## 입력

### 함수 종류 및 특징

1. `input()`

- __속도__: 상대적으로 느리며, 대용량 입력 처리 시 시간 초과가 발생할 수 있음.
- __간단함__: 사용하기 쉬우며, 별도의 모듈을 임포트할 필요가 없음.
- __자동 처리__: `input()`은 입력받은 문자열의 끝에 있는 개행 문자를 자동으로 제거`strip()`.

2. `sys.stdin`

- __속도__: `input()`보다 훨씬 빠르며, 대량의 데이터를 처리할 때 유리함.
- __추가 모듈 필요__: sys 모듈을 임포트 해야 함.
- __유연성__: 여러 가지 입력 방식(`read()`, `readline()`, `readlines()`)을 제공하여 상황에 맞게 선택 가능.

3. `sys.stdin.read()`

- __속도__: 대량의 데이터를 처리할 때 `read()`가 가장 빠름.
- __한 번에 전체 입력__: 입력 데이터 전체를 메모리에 한 번에 로드.
- __메모리 사용량__: 입력 데이터가 매우 클 경우 메모리 사용량이 증가할 수 있음.
- __후처리 필요__: 읽어온 데이터를 적절히 분할(`split()`)하여 사용해야 함.

4. `sys.stdin.readline()`

- __속도__: `input()` 함수보다는 빠르지만, `read()`보다는 상대적으로 느림.
- __라인 단위 읽기__: 입력 데이터를 한 줄씩 처리.
- __메모리 효율적__: 한 줄씩 처리하므로 전체 데이터를 한 번에 메모리에 로드하지 않음.
- __반복 처리 필요__: 여러 줄을 읽어야 할 경우 반복문을 사용해야 함.

### 그래서 무엇을 사용 할까?

- 속도는 `sys.stdin.read()`가 가장 빠름.
- 하지만 입력 데이터가 매우 클 경우 메모리 초과 문제가 발생할 가능성이 있음.
- 따라서 속도와 메모리를 적절히 관리할 수 있는 `sys.stdin.readline()`을 사용하는 것이 일반적으로 적절해 보임.
- 아래와 같이 선언해 두고 사용하면 `input()`과 동일하게 사용할 수 있음.

```python
import sys

input = sys.stdin.readline
```

## 출력

### 함수 종류 및 특징

1. `print()`

- __간편함__: 다양한 포맷팅 옵션(sep, end, file, flush)을 제공하여 유연하게 사용할 수 있음.
- __여러 인자 처리__: 여러 개의 인자를 공백으로 구분하여 출력.
- __자동 개행__: 기본적으로 출력 후 자동으로 개행(\n) 문자를 추가.
- __버퍼링 및 플러시__: `print()`는 내부적으로 버퍼링을 관리하며, 필요에 따라 자동으로 출력 버퍼를 플러시 함.

2. `sys.stdout.write()`

- __속도__: `print()` 함수보다 약간 빠를 수 있으며, 대량의 데이터를 출력할 때 유리함.
- __개별 출력 제어__: 출력 내용을 직접 제어할 수 있음.
- __자동 개행 미지원__: 개행 문자를 자동으로 추가하지 않으므로, 필요 시 직접 추가해야 함.
- __버퍼링 제어__: `sys.stdout.flush()`를 사용하여 출력 버퍼를 수동으로 플러시 할 수 있음.

### 효율적인 문자열 출력

1. 문자열을 `+` 연산자로 합칠 때의 문제점

- __문자열 불변성__: 파이썬에서 문자열(`str`)은 불변(immutable) 객체임.
- __메모리 낭비__: 문자열을 반복적으로 `+` 연산자로 합칠 경우, 매번 새로운 문자열 객체가 생성되고 이전 문자열 객체는 메모리에서 해제되므로 메모리 사용이 비효율적임.
- __시간 복잡도 증가__: 문자열을 `+` 연산자로 합치는 작업은 매번 전체 문자열을 복사하므로, 반복 횟수가 많아질수록 시간 복잡도가 증가하게 됨.

2. __효율적인 문자열 합치기 방법__: 리스트와 `join()` 사용

- __메모리 효율적__: 리스트는 동적으로 크기가 변할 수 있어 문자열을 추가하는 데 메모리 오버헤드가 적음.
- __성능 향상__: `join()` 메서드는 리스트의 모든 문자열을 한 번에 합치므로, 반복적으로 `+` 연산자를 사용하는 것보다 훨씬 빠름.

```python
import sys

strings = []
for s in list_of_strings:
    strings.append(s)  # 리스트에 문자열을 추가

result = ''.join(strings)  # 리스트의 문자열을 한 번에 합침

sys.stdout.write(result)
```
